# Лабораторна робота 5. Використання і створення API
Завдання: Підключити зовнішній сервіс до свого рішення. Сервіс можна використовувати існуючий або створити власний. Приклади зовнішніх сервісів наведені в Додатку.

# Вправа 1. Обрати зовнішній сервіс. і описати сценарій його використання. Створити в GitHub репозіторій з описом сценарію використання API зовнішнього застосування.
В якості зовнішнього сервісу я буду викорисовувати CoinCapApi (https://docs.coincap.io/) Це API для аналізу ринку криптовалют, їхньої вартості, та інших характеристик В даній роботі я буду використовувати наступний ендпоінт: rest.coincap.io/v3/assets/{name}?apiKey={apiKey} За допомогою нього можна дізнатися поточну інформацію для конкретної криптовалюти, назва якої вводиться в якості параметра name

# Вправа 2. Реалізувати на будь-якій мові програмування виклик API зовнішнього застосування і візуалізацію відповіді. Додати в GitHub код і опис прикладу застосування API.

Для реалізації виклику даного API використовується адреса api/crypto/{name} де в якості параметра name вказується назва криптовалюти якщо назва буде не правильною, то повернеться помилка 404, в іншому випадку результат звертання буде відображено в якості html-таблиці


# Вправа 3. Реалізувати на будь-якій мові програмування http-сервер, організувати звертання до нього і отримати відповідь у браузері. Звертання має містити Ваш логін у Moodle. Відповідь має містити Ваші особисті дані (прізвище, ім’я, курс, група).

Це завдання реалізоваго за наступним маршрутом /login/{data} де data це рядок який представляє логін. У випадку якщо логін правильний повертається JSON об'єкт з іменем, прізвищем, групою та курсом в інакшому випадку повертається поимлка 404
